## rails学习10天计划

### 第一天
* 继续保持看书，这是第二遍。这边看完之后，应该心里就有底了吧，然后阅读代码，不懂得地方再次查书。最后就是完全熟悉后台，自己进行自由开放。

* 每个控制器在 app/views 中都对应一个文件夹，用来保存该控制器的模板文件。模板文件的作用是显示控制器动作的视图。

### 控制器

* 控制器的命名习惯是最后一个单词使用复数形式


### rails布局与视图渲染

* 从控制器的角度来看，创建HTTP响应有三种方法：
	* 调用render方法，向浏览器发生一个完整的响应
	* 调用redirect_to方法，向浏览器发送一个HTTP重定向状态码
	* 调用head方法，向浏览器发生只含有报头的响应

### rails 路由全解

* 如何理解 routes.rb 文件中的代码；
* 如何使用推荐的资源式，或使用 match 方法编写路由；
* 动作能接收到什么参数；
* 如何使用路由帮助方法自动创建路径和 URL；
* 约束和 Rack 端点等高级技术；





一点一点的掌握

2016-05-08
第一章 从零到部署
'我花了三整天的时间阅读了本书'，所以说花费1一个月的时间阅读一本书是多么的可怕啊。

1.开发环境：vim
2.浏览器 chrome
3.安装ruby，rubygems，rails，git

创建完一个新的rails程序后，使用bundler来安装和包含该程序所需要的gem

所以说5月底的时候自己的网站应该可以上线：
1.一个博客功能的网站，所以的发布都是以博客的形式呈现

第二章 演示程序

第三章 基本静态的页面
本质上控制器就是一组网页的容器

第四章 rails背后的ruby

第五章 完善布局
yield会把各页面中的内容插入网站的布局中

Assent pipeline
资源目录，清单文件，预处理器引擎

rails 指南
我想要个名为“welcome”的控制器和一个名为“index”的动作，如下所示：

$ rails generate controller welcome index
1.

