前几天在小春上看到一篇帖子，看到有同学说如果台湾的新任领导人蔡英文在两岸关系上开倒车的话，有可能大陆对台湾会用武，在此，我想谈谈自己的一点看法。

1.要和平不要战争
大陆和台湾是怎么一个关系，我相信不用我说，大家也都清楚。虽然以前问过某个女生，青天白日旗是那个国家的旗帜时，答曰：不知道。告知是中华民国的旗帜后，表示没有听过还有中华民国。

我个人在心中是非常尊重中华民国的，因为那是很多仁人志士为了中国的自由，为了中国的民主，为了中国的人民，用鲜血换来的。那种以天下苍生为己任的豪迈，至少我是没有的。

台湾是中华民国在国共战争失败后退走的地方。当时从全国各地招募的国军，最后到了台湾。不管你是哪儿的人，或亲或远，都与台湾有种血的联系。

所以台海两岸的这种关系，打它就是打你的亲人，实在不值当进行战争。

2.战争真的会花钱
目前世界上爱打仗的只有美国，没事打打这儿或炸炸那儿，我心里并不排斥美国打仗这事，毕竟打的都是该打之人。但是我也觉不会为美国唱赞歌，如果美国真的是善意的世界警察，在我眼里，首要的打击对象应该是朝鲜，解救朝鲜人民，并且解除中国东北方面的核威胁。

为什么美国能打仗，因为美国有钱。不管苹果，耐克，微软，可口可乐，还是谷歌都为美国提供大量税收。大家可以想象，基本是吃的，玩的，用的，看的美国都在统治着全世界。有钱就好办事啊，然后总统一忽悠，国会那帮人再一算，有利可图。战争就开始了。然后就是子弹，炮弹，导弹，就像不要钱一样丢出去。其实那可都是钱。还有飞机满天飞，烧的可是油，不是水。


3.能不能对台战争
如果中国要对台战争，首先一个标准就是得有钱。但是中国现在是否真的有钱呢？确实中国算是比较有钱的国家政府了，往外援助是大把大把的。但是援助和对台战争不一样。援助的时候国内的环境还是和平的，企业工厂人民生活都是不受什么影响的。如果战争打起来了，沿海的学校，公司，工厂怎么都要放假吧。然后国外的投资和贸易也必然会减少。到时候中国的几亿人口吃什么，不可能让一个吃惯了肉的少爷，再去过小米加步枪的生活吧（表示为了打仗自己愿意天天喝粥的同学举个手！）。

4.中国目前的现状
很多人都认为中国用不了多久就可以赶超美国了。这样认为的人，可以先百度一下中国和美国的GDP目前分别是多少。工资上涨应该简单，但是翻倍应该不比较难，这是工作过的人都有的体会，所以我认为10年内中国很难超过美国（我感觉应该是更长的，特别照顾一下“爱国’人士）。

中国是世界人口大国，这在和平的年代，可以创造更多的机会，虽然很多人说人口是中国的负担，但是我对此是反对意见的。像日本这样的面积，资源匮乏的国家都在鼓励生育，更何况是中国呢。（当然不能像老毛那样拍脑袋乱整，突然爆炸的增长）。但是在战时，这些人口就会成为负担，毕竟现在不是使用刀剑的年代了。人民要吃的要穿的。这些因素对政权是非常不稳定的。

5.对于台湾的情况大陆如何应对
我认为应该一贯发扬外交部的能力，非常坚决的进行谴责。只要不独立，基本可以不管不问，假如真的要闹独立，那就撒钱呗，买盟友，买关系，除了武力的一切办法都用上，我想台湾不会那么容易独立的。

6.大陆是个什么样的大陆
很多人，包括过去的我，都被蒙蔽了眼睛，以为作为共和国的子民是多么幸福的事。但是渐渐的发现不是那么回事。政府对教育的投入，对医疗的投入，对人权的投入是多么的少。政府更多的是维稳，打击，官员自己移民国外。我没有什么建议中国以后怎么走，我只是希望更多的人能早点的认清社会，不要无心给别人错误的政治或者是社会观念。当然我也不反对那些拿着5毛钱的人，毕竟是为了生活，自己有这个本领，当然就用了，生活不易。我也知道很多人第一天跑去美国唱红歌，第二天就办理移民的。其实有很多人心里明白的很，但是表现上确是另外一套，我想毕福剑这样的人，不会只有一个吧。大家都是为了生活。也没有什么好嫉妒恨的，毕竟自己没有这个能力。拍马屁也是一种能力。

7.结尾
刚注册小春账号没有几天，第一次写了这么长的帖子。有什么建议希望大家在下面留言。

写了这么多，真的是不容易。刚刚买的冰箱，如果哪位同学想买冰箱，是非ご連絡ください。
http://www.xiaochuncnjp.com/thread-3782865-1-1.html
